[MUSIC]
[NHẠC]
So classifiers are really trying to make decisions.
Bộ phân loại thực sự cố gắng để đưa ra các quyết định.
Decisions as to whether a sentence is positive or negative, or
Quyết định một câu là tích cực hay tiêu cực, hoặc
whether a set of lab tests plus x-rays
là một tập kiểm tra thí nghiệm bao gồm x-rays
plus measurements lead to a certain disease like flu or cold.
và các phép đo lường dẫn đến một căn bệnh như là cúm hoặc cảm lạnh.
That's a decision that needs to be made.
Đó là một quyết định cần phải được đưa ra.
So let's talk a little bit about how classifiers especially linear classifiers
Vì vậy chúng ta sẽ nói một chút về cách bộ phân loại, đặc biệt là phân loại tuyến tính
make decisions.
đưa ra quyết định như thế nào.
To understand decision boundaries,
Để hiểu các ranh giới quyết định,
suppose you only had two words with non-zero weight.
giả sử bạn chỉ có hai từ với trọng lượng khác 0.
You have awesome with positive weight of one and
Bạn có từ kinh ngạc với trọng lượng tích cực là 1 và
awful which is just awful so it has a negative weight of 1.5.
khủng khiếp có trọng lượng tiêu cực âm 1.5.
If you have this situation then the score is gonna be 1 times the number of
Nếu bạn gặp tình huống này, thì điểm sẽ bằng 1 lần số lượng từ
awesomes in the sentence, minus 1.5 times the number of awfuls.
kinh ngạc trong câu trừ đi 1.5 lần số lượng từ khủng khiếp.
So we can plot this on an axis, there's the awesome axis and
Vì vậy chúng ta có thể vẽ điều này trên một trục, có trục kinh ngạc và
then there's the awful axis.
sau đó có trục khủng khiếp.
So for example, the sentence, the sushi was awesome,
Ví dụ, câu sushi thật kinh ngạc,
the food was awesome, but the service was awful.
thức ăn đáng kinh ngạc nhưng dịch vụ thì khủng khiếp.
Then that has two awesomes and one awful.
Ta có hai kinh ngạc và một khủng khiếp.
It's plotted in the point (2,1) on the axis.
Nó được vẽ trong điểm (2,1) trên trục.
And similarly for something that has say, three awfuls and one awesome,
Tương tự như vậy, ba khủng khiếp và một kinh ngạc,
and for something that is all awesome, so three awesomes is at a point (3,0),
và với thứ mà tất cả là kinh ngạc, do đó ba kinh ngạc ở một điểm (3.0),
and so on for other sentences.
và vân vân với các câu khác.
Now, let's understand a little better how we scored the sentences and
Bây giờ chúng ta hãy hiểu rõ một chút về cách tính điểm các câu và
what does that imply about our decisions.
những gì suy dẫn ra những quyết định của chúng ta.
So, for example, take the point (3,0) as 3 awesomes, no awfuls.
Ví dụ, lấy điểm (3.0) là 3 kinh ngạc, không khủng khiếp.
Three awesomes gives you a positive
Ba kinh ngạc cho bạn một dự đoán tích cực
prediction because the score is greater than zero.
bởi vì điểm số lớn hơn không.
And that is true for every point really on the bottom right of the axis.
Và điều đó đúng với mọi điểm ở phía dưới bên phải của trục,
While the points on the top left all have score less than zero so for
trong khi các điểm ở bên trên phía bên trái có điểm thấp hơn 0
example the point three awfuls, one awesome got score less than zero.
ví dụ điểm 3 khủng khiếp, 1 kinh ngạc có điểm điểm thấp hơn 0.
So, those get labeled negative.
Những điều này được gọi là tiêu cực.
And, in fact, what separates the negative predictions from the positive predictions
Thực tế, phân tách những dự đoán tiêu cực với các dự đoán tích cực
is the line that defines the places where I don't know what's positive and
là đường thẳng xác định nơi mà tôi không biết tích cực là gì và
what's negative, and that's the line where 1.0 #awesome- 1.5 #awful = 0.
tiêu cực là gì, và đó là đường thẳng với 1.0 số lượng kinh ngạc - 1.5 số lượng khủng khiếp = 0.
And that's the line when, I don't know, the prediction is uncertain, and
Và đó là đường thẳng, tôi không biết, dự đoán là không chắc chắn và
so we call that the decision boundary.
vì thế chúng ta gọi là ranh giới quyết định.
Everything on one side we predict is positive,
Mọi thứ ở một bên chúng ta dự đoán là tiêu cực,
everything on the other we predict is negative.
những thứ còn lại chúng ta dự đoán là tiêu cực.
Now notice that the decision boundary,
Bây giờ nhận thấy ranh giới quyết định,
1.0 times awesome minus 1.5 times awful equals to 0 is a line.
1.0 số lần kinh ngạc trừ 1.5 số lần khủng khiếp bằng 0 là một đường thẳng.
And so that's why it's called a linear classifier.
Và đó là lý do tại sao nó được gọi là phân loại tuyến tính.
It's a linear decision boundary.
Nó là ranh giới quyết định tuyến tính.
So decision boundaries are what separate the positive
Ranh giới quyết định phân chia
predictions from the negative predictions.
các dự đoán tích cực với các dự đoán tiêu cực.
So, in the case of just two features, we see this is just a line.
Trong trường hợp chỉ có hai đặc tính, chúng ta thấy đây là một đường thẳng.
But that situation will differ as we increase the number of features.
Nhưng trường hợp này sẽ khác khi chúng ta tăng số lượng đặc tính.
So in two dimensions, a linear function is a line.
Trong không gian hai chiều, một hàm tuyến tính là một đường thẳng.
In three dimensions, we have three, words for example that have non-zero weight and
Trong không gian ba chiều, chúng ta có ba, ví dụ những từ mà không có trọng lượng và
everything else has zero weight and we get to the plane.
mọi từ khác có trọng lượng bằng 0 và chúng ta đặt trên một mặt phẳng.
And so it's a little hard to draw in 3D, but
Khá khó để vẽ trong không gian ba chiều nhưng
the positive predictions here are above the plane and the negative predictions
các dự đoán tích cực ở phía trên mặt phẳng và các dự đoán tiêu cực
here are below the plane and the plane is somehow inclined in the space.
ở phía dưới và mặt phẳng nằm nghiêng trong không gian.
Now when you have not just three non-zero words but in
Bây giờ khi bạn không chỉ có ba từ khác 0 mà
re-application you're gonna have tens of thousands of words with non-zero weight.
trong tái ứng dụng bạn sẽ có hàng chục đến hàng nghìn từ với trọng lượng khác 0.
And in that case we'll call those hyperplanes,
Và trong trường hợp đó chúng ta sẽ gọi là những siêu mặt phẳng,
really high dimensional separators called hyperplanes.
những phân tách nhiều chiều được gọi là siêu mặt phẳng.
Now, of course you can use more than linear classifiers.
Bây giờ tất nhiên bạn có thể sử dụng nhiều hơn các bộ phân loại tuyến tính.
You can use more complex classifiers.
Bạn có thể sử dụng các bộ phân loại phức tạp hơn.
And those, instead of having lines or
Và thay vì có các đường thẳng hoặc
hyperplanes, they have more complicated shapes or squiggly separations.
siêu mặt phẳng, chúng có những hình dạng phức tạp hơn hoặc những phân tách gấp khúc.
And we're gonna learn more about that in the classification course.
Và chúng ta sẽ học nhiều hơn về điều đó trong khóa học phân loại.
>> [MUSIC]
>> [NHẠC]